Hej och välkomna till denna extra insatta sändning med anledning av de stora varsel som sker just nu.
Ja, coronaviruset påverkar arbetsmarknaden väldigt tungt och många företag måste tyvärr varsla eller permittera sina anställda.
Idag har jag med mig Annika Sundén, analyschef, och Mats Rubertson, kvalificerad handläggare här på Arbetsförmedlingen.
Ni är varmt välkomna hit.
Tack så mycket.
Jag tänkte att vi kanske skulle börja med att reda ut vad varsel faktiskt innebär. Annika, vad innebär det att bli varslad idag?
Ett varsel handlar om att det är ett företag som säger till sina anställda
Och det som med permitteringar just nu är att det här
är en kris som vi vet kommer att ta slut.
Det är ett virus som kommer att försvinna
och då vill ju företagen
det som är viktigt är att företagen finns kvar när det här har blåst över eller när viruset inte finns
Och därför kan det vara bra för ett företag att permittera för att kunna ha kvar sina anställda,
för att kunna dra igång sen när hjulen börjar rulla igen.
Permittering är ju någonting som har funnits alltid och
som är ett avtal mellan arbetsgivare och arbetstagarorganisationer
och nu finns det också möjlighet till korttidsarbete
som hanteras av Tillväxtverket som gör det fördelaktigare
Om vi tar vård och omsorg som du nämnde
så är det en sektor där det finns en väldigt stor efterfrågan
och det behövs mycket människor i sjuk- och hälsovården och i omsorgen just nu.
Vi har sett att det kommit in fler platsannonser för de jobben.
Så en sak att tänka på just nu är att om det finns något som man skulle vilja göra i framtiden
som man nu kan utbilda sig till.
Det finns ju ett stort behov i vård och omsorgen. Så att börja tänka på en utbildning inom det.
Ja en jättebra poäng där.
Mats, permittering vi får gå tillbaka till det. Finns det några siffror över hur det ser ut med permittering?
Permitteringarna har 500-650 stycken?
Ja 650 stycken, det är inte så himla många än men vi förväntar oss många fler.